[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(미나) 작가님!
오랜만이에요
잘 지내셨죠?
(금필) 아, 예
(미나) 시흥94 작가님도
작가님 안부 엄청 궁금해하세요
아, 뭐, 저야, 뭐
근데 여긴 어쩐 일이세요?
(금필) 아...
재우 편집자님이 전화를 안 받으셔 가지고
지나가는 길에 겸사겸사
아
연락 못 받으셨어요?
무슨 연락이요?
재우 편집자님
퇴사하셨어요
[익살스러운 음악]
예?
(금필) 한 사람
내 세계를 이해해 주던 단 한 사람이
사라져 버렸다
(안내 음성) 전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로
[휴대 전화 통화 종료음]
[문 닫히는 소리]
아, 오랜만에 화장하니까 너무 기분 좋다
쌩얼이 훨씬 낫다고?
쌩얼이 훨 낫구먼
풉
쌩얼도 이쁜 것이지
하지만 이렇게 눈에다 힘을 빡 주면
훨씬 젊어 보이고 좋잖아
아유, 진짜 남자들은 아무것도 몰라
맨날 쌩얼, 쌩얼, 쌩얼만 좋아해
으음, 주름만 더 도드라지는구먼
[연자의 흥얼거리는 소리]
여기에다가 광나게
아유, 벌써부터
광이 나네, 광이 나
[엘리베이터 도착음]
[연자의 한숨]
[신비스러운 음악]
[연자의 놀란 숨소리]
(연자) 우리 아파트에 이런 신사가 있었나?
새로 이사 왔나?
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
미안합니다
(엘리베이터 안내음) 문이 닫힙니다
변장하고 운동가는 거 보니까
이제 살 만한가 보네
(연자) 네
살 만해요
- (여자1) 안녕하세요?
- (경비원) 아, 예
[경비원의 힘겨운 신음]
[경비원의 탄성]
옷이 날개다, 날개
하늘로 그냥 승천하겠네, 훨훨, 훨훨
(동진) 아이, 왜 이래
[경비원의 탄성]
[호윤 부의 탄성]
(호윤 부) 아이, 못 알아보겠는데요?
(호윤 모) 너무 멋있으세요
(동진) 아이, 왜들 이러세요
[경비원의 탄성]
(여자2) 안녕하세요?
- 아, 예, 예
- (여자2) 역시 남자는 밖으로 돌아야 돼
[여자2의 탄성]
(동진) 됐어, 됐어, 어, 어
[경비원의 웃음]
어, 다녀올게
(경비원) 훨훨
[경비원의 웃음]
[연자의 목을 가다듬는 소리]
(헤어숍 원장) 오늘부터 함께하실
남동진 바버님입니다
40년이 넘는 경력만큼
실력을 갖추신 분이니까
다른 바버님들도 배울 게 많으실 겁니다
잘 부탁드립니다
[애잔한 음악]
(금필) 가을은 이별의 계절
못난 나를 리스펙해 주던 유일한 사람과도
이별
모자란 내 작품을 인정해 주던
유일한 사람과도
이별
놓고 가세요
(남자1) 저, 작가님
[흥미로운 음악]
편집자님?
(금필) 아...
아휴
아, 미안합니다
(재우) 저 사실 처음부터
작가님 작품이 아니라 작가님...
아니
남금필이라는 남자한테 끌렸습니다
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[금필의 어색한 숨소리]
(재우) 그때 제 나이 서른셋
원점으로 돌리기에는
이미 늦은 나이라고 생각했습니다
남은 인생
지금처럼 이렇게 들키지 않고
살아가는 것만으로도 다행이라고
마흔셋에 인생을 새로 시작하는
이 남자는 도대체
어떤 사람일까?
궁금해졌습니다
저, 남금필 작가님 맞으시죠?
아, 보자마자 딱
금필 작가님인 줄 알았어요
저 연락드렸던 편집팀 유재우입니다
(금필) 아, 예, 반갑습니다
(금필) 아, 캐주얼한 그릇 안에서
젊은이들의 심금을 울릴
메시지에 비를 내리게 하죠
(재우) 저는 부러웠습니다
늘 당당하게 살아가는 당신이
하지만
흉내조차도 낼 자신은 없었어요
[재우의 훌쩍거리는 숨소리]
저는
왜 이렇게 태어났을까요?
[재우의 흐느끼는 소리]
(팀장) 인간적으로다가
재능이 없으면 없다고
솔직하게 말을 해 줘야 돼
너도 이 작가한테 지금 실수하고 있는 거야
(재우) 그 순간 작가님이 했던
말씀이 떠올랐습니다
(금필) 인생이 300년이면
60살에 의무 교육 종료
80살 정도에 취직을 하게 되는 거니까
서른네 살인 편집자님은
아직 초등학생인 거고
남은 수명이...
266년이나 되는 거니까
조급할 이유가 전혀 없는 거죠
우리들 인생 진짜 300년일 줄 누가 압니까?
사람 수명 모르는 거잖아요, 그죠?
팀장님
재능은 언제 결정되는 거죠?
- (팀장) 뭐?
- 인생이 몇 년이라고 생각하세요?
(재우) 수고해요
문득 그런 생각이 들었습니다
아...
내가 34년 동안 참 바보같이 살았구나
(미나) 재우 편집자님...
갑자기 무슨 일이에요, 사표를 다 내시고
300년 동안
거짓말하면서 살 순 없잖아
- 네?
- 그동안 고마웠어
갈게
(재우) 인생은 짧다
이런 말로 적당히 살아가려고 했던 저를
바보 같던 제 등을
작가님이 떠밀어 주셨습니다
[금필의 난감한 숨소리]
더 좋은 편집자가 올 겁니다
작가님은 분명
잘되실 테니까요
감사합니다
(재우) 저 작가님
예
저 오늘 화장한 거 어때요?
아...
이게...
완벽하죠?
[금필의 어색한 숨소리]
예
(재우) 매일매일 집에서 혼자 해 보거든요
이 구두도 집에서만 맨날 신어 봤었는데
처음이에요, 오늘
이렇게 진짜
제 모습으로 하고 밖에 나온 거
[아련한 음악]
막상 현관문 열고 나오려니까
너무너무 떨리고 무서웠는데
제일 처음
작가님한테 보여 드리고 싶었어요
멋있어요
아, 아니, 아니
예뻐요
[재우의 개운한 한숨]
(재우) 오늘은
자유롭게 나는 저 새들도
부럽지가 않네요
(금필) 더운 여름
너의 바람은 참 시원했는데
가을은 이별의 계절
안녕
나의 마흔네 번째 여름이여
(금필) 어?
달이네
잘 있었니? 달
[카메라 셔터음]
[익살스러운 음악]
(여자3) 뭐야
[카메라 셔터음]
어, 뭐야! 아이, 씨, 진짜, 뭐야
[금필의 난감한 웃음]
아이, 달
(여자3) 여보세요?
지금 저희 아파트 몰카 찍고 있거든요?
아, 아니에요, 아니에요
아니에요! 그쪽 찍은 거 아니에요!
달, 다, 다, 달!
달!
달 찍었다고!
안녕하세요
[동진의 웃음]
(호윤 부) 아휴, 안녕하세요?
- (동진) 퇴근하시나 보네?
- (호윤 부) 아, 예
(호윤 부) 아니, 어떻게
새로 출근하신 데는 괜찮으세요?
(동진) 뭐
노인네 어색하고 뻘쭘할까 봐
다들 잘해 주네요
공부는 잘하고 있죠?
(호윤 부) 아, 무슨...
우리 상아하고 호윤이
아...
시험이 얼마 안 남았잖아요
아, 예, 뭐, 쯧
저야 그 정도 해 주는 것만 해도 기특한데
아휴, 호윤 엄마가 좀 극성이라서
상아는 걱정 없으시죠?
아, 우리 상아야, 뭐 바랄 게 있나
우리 집은 다른 놈이 문제지
얼마 전까지만 해도
뭐, 데뷔를 하네 마네 기세등등하더니
이, 뭐가 또 잘못됐는지
[사이렌 소리]
요즘은 그냥 풀이 푹 죽어 가지고
아이고
또 어느 집 놈이 사고를 치셨나 보네
(여자3) 아이, 저 사람이
찰칵찰칵 핸드폰으로 찍는 거 봤다니까요?
(경찰1) 아이, 알겠어, 알겠어
자, 핸드폰 좀 줘 보세요
(금필) 아, 예
아니, 가득 찼던 달이
가느다랗게 말라가고 있잖습니까?
이 가을밤에 이 쓸쓸한 가을 달 앞에서
어디 감히 몰카를 찍겠습니까?
[여자3의 소란스러운 소리]
(경찰1) 아, 알겠어요
알겠어요, 알겠어
(여자3) 나를 찍어, 씨
- (경찰1) 자, 진정하시고
- (금필) 아, 왜 이러세요
(경찰1) 에헤, 제가 확인해 보고
말씀드릴게요, 네
[억울한 한숨]
[사람들의 소란스러운 소리]
아, 없네요
(금필) 없다잖아요!
[연자의 안도하는 한숨]
(경찰2) 없대요
(연자) 경찰 아저씨가 확인했는데
없다잖아, 오해야, 오해
(여자3) 지웠겠죠
아, 나...
[금필의 한숨]
(금필) 아, 예
예, 찍었습니다
몰카
(남자2) 자백을 하네?
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자3) 그치, 이거 봐
이거 봐, 이거 봐! 찍었지?
(금필) 달한테 허락받은 거 아니니까
달 몰카 찍었습니다!
(여자3) 뭐?
아니, 무슨 말 같지도 않은 소리를
(연자) 달 몰카, 달 몰카를 찍었대
[연자의 안도하는 한숨]
[여자3의 중얼거리는 소리]
(여자3) 당장, 어?
저, 저, 소름끼치는 핸드폰 압수하고
그 포렌식 해요, 어? 아, 당장!
(연자) 아유, 아가씨, 뉴스 너무 많이 봤다
포렌식 그런 거 함부로 하는 거 아니야
(경비원) 우리 동 대표님
억울한 동 주민을 위해서
저렇게 어질고 현명하고
열혈적으로다가 커버를 쳐 주시네
(연자) 오해라잖아, 오해
(금필) 아니요, 합시다! 포렌식!
영장 받아 와요, 예?
[경찰1의 말리는 소리]
없으면 내가 명예훼손으로 고소할 거야!
- (여자3) 변태가 무슨 명예는 명예야!
- (연자) 변태는 아니야, 저건 내가 알아
(여자3) 무슨, 딱 봐도 눈빛이 변태예요
이상해, 저 아저씨
(금필) 아, 제, 제, 눈빛이 뭐, 어때서요!
(연자) 같은 주민끼리 그러면 안 되지
경찰차까지 부르고 이게 뭐야!
[도어 록 작동음]
[동진의 헛기침]
(금필) 아, 설마
진짜라고 생각하시는 건 아니죠?
[동진의 한숨]
(금필) 아, 진짜 오해라고요, 아버지!
(동진) 너도 오해를 하고 있는 게 있는데
넌 내 아들이 아니다
아휴, 뭐, 그럼, 뭐예요?
그냥
나의 생물학적 유전자일 뿐
그렇다고 또 짐 싸서
밖에 나가거나 그러지 마라
[금필의 헛웃음]
아주 너그러우시네요, 숙주님
너그럽기는
나의 유전자가 밖에 나가서
세상을 더 어지럽힐까 봐
(동진) 그게 가슴이 아플 뿐이다
(금필) 아, 그럼, 이게 다 아버지...
아, 아니 숙주님 탓이네요, 숙주님!
(동진) 그래, 내 탓이다!
내 탓이야! 어이구
[문 열리는 소리]
지겨워
[펜을 탁 놓는 소리]
[잔잔한 음악]
(주혁) 그래, 돈만 있으면 돼
애들은 어른들이 신경 써야 되지만
어른 되면
돈만 있으면 알아서 살 수 있어
알아서 살아도
아무도 신경 안 써
[바코드 인식음]
(도서관 직원) 이건 보름이나 지났네?
(금필) 죄송합니다, 제가 깜빡하고
(도서관 직원) 벌써 이게 몇 번째예요?
패널티도 한두 번이지
자꾸 이렇게 상습적으로
반납 기한 넘기시면
대여 자격 박탈됩니다
다시 한번 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(금필) 모두들 이렇게 치열한데
나만
나만 상습적으로 한심하구나
[금필의 한숨]
[금필의 감탄]
호윤 아버지...
아이, 예...
어떻게, 어떻게, 어떻게...
올 초에 사직했어요
엄밀히 말하면
당한 거죠, 권고사직
호윤이도 고3이고
하, 호윤 엄마가 뒤로 넘어갈까 봐
아직까지 말도 못 했네요
[금필의 안타까운 한숨]
(호윤 부) 아이, 다들 어려운 건지
아니면 나만 어려운 건지
재취업도 잘 안 되고, 쯧
내 성격에 또 창업은 꿈도 못 꾸겠고
아직까지는 어떻게든 숨기고 있는데
[호윤 부의 한숨]
출근한다고 나와서
하루 종일 도서관에 앉아 있다 보면
와, 내가 지금 뭐 하고 있는 건지, 참
[호윤 부의 한숨]
중개사 시험 딱 붙고
제가 취업을 하면 딱 어떻게든 말해 보려고
그러는데, 참 이게, 이게, 굳었는지
공부도 다 때가 있네요, 쯧
아, 그래도
대단하시네요
아, 상아 아빠가 대단하시죠
예?
아, 아, 아, 웹툰이요?
아직, 뭐 성과도 없고, 뭐
(호윤 부) 아, 그게 아니라
해, 해, 햄버거 가게 알바 하시는 거요
일의 귀천이 있는 건 아니지만
어휴, 우리 나이에
젊은 애들이 하는 그런 알바
진짜 하기 힘든 건데
(금필) 아...
(호윤 부) 아, 내가 진짜
이러고 있을 때가 아닌데, 진짜
돈 한 푼도 못 벌고
퇴직금이나 야금야금 축내고
가장이 돼서
이러고 있는 제가
너무 부끄럽습니다
- 저, 상아 아버님
- (금필) 네
저기, 오늘 저 만난 거
비, 비밀로 좀 해 주시겠어요?
- 아휴, 그럼요
- (호윤 부) 아, 예
[잔잔한 음악]
(호윤 부) 아휴
내가 지금
뭐 하고 있는 건지, 참
가장이 돼서
이러고 있는 제가
너무
너무 부끄럽습니다
[금필의 한숨]
[남자3의 흡족한 숨소리]
수고하셨습니다
(여자2) 그놈의 팔은 언제 푸는 거야?
- (미용실 원장) 늙으면 뼈도 잘 안 붙어
- (여자2) 맞아
난 여기 볼따꾸에 있는
베개 자국도 일주일씩 가는 거 같아
(연자) 늙긴 누가 늙어
(미용실 원장) 하긴 봉 언니는
흰머리도 없잖아
스트레스가 없어서, 그래
속 썩일 남편이 없으니까
(미용실 원장) 호윤 네처럼
백 점짜리 남편 있어 봐
흰머리 생길 틈이 어디 있어?
이 봐, 살도 안 찌고 머릿결도 좋잖아
아휴, 우리 남편도 속 썩여요
가끔, 아주 가끔
[호윤 모의 웃음]
[연자의 코웃음]
내가 말하지 않았나?
나는 남편이고 뭐고
다 타고난 거라고
맞아, 사람은 타고나야 돼
상아 할아버지 봐, 타고난 거지
아무리 옷이 날개라도
그걸 경비 아저씨가 입었어 봐
- (여자2) 눈 뜨고 못 보지
- (연자) 아이, 야
경비 아저씨한테 미안하네
맞아요, 꾸미질 않아서 몰랐는데
새장가 가셔도 되시겠더라고요
- (미용실 원장) 그래?
- (호윤 모) 응
(미용실 원장) 그럼 중신이나 서 볼까?
[흥미로운 음악]
(여자2) 누구? 누구? 마땅한 사람 있어?
(미용실 원장) 뭘 멀리서 찾아
가까이에 있잖아
(호윤 모) 누구? 우리 아파트?
(미용실 원장) 응
나이 대도 딱 맞고
타고나기가 아주 고급스러운
아, 있잖아
108동
사별하고 혼자 사시는 교감 선생님
(여자2) 맞네, 맞네
거기도 딸 하나 시집보내고 외로우실 텐데
(미용실 원장) 두 분 다 점잖으셔서
당사자들은 쑥스러워서 못 나서지
이런 건 무조건 주변에서 등 떠밀어야 돼
(여자2) 말 나온 김에 전화 한번 해 봐
- (미용실 원장) 그럴까?
- (호윤 모) 그래요
(호윤 모) 너무 잘 어울리시겠다
[여자2의 웃음]
잘 어울리긴 뭐가 잘 어울려!
[사람들의 놀란 소리]
(여자2) 아휴, 귤 얹힐 뻔했네
아, 왜 흥분을 하고 그래?
(연자) 아...
야
어휴, 나
교감 선생님이 훨씬 아깝다
어?
훨씬!
안 그래?
[연자의 한숨]
(연자) 진짜
[연자의 헛웃음]
어휴
오지랖들은
아니
아, 나
그 늙은 여우를 얻다 갖다 대?
우리 클라크 게이블한테
아, 참나
[분위기 있는 음악]
아...
[포크를 탁 놓는 소리]
어머나
어휴, 나 진짜 미쳤나 봐
어머, 어떡해
어휴, 나 어떡해
(선생님) 자, 다음 문제
합의 부호 시그마의 성질에 대한 문제네
자, 효지야
이쁘다, 이뻐, 어
집중하자
자, 그러면 우리가 수능 가서
이거 모르겠어
그러면 어떻게 풀어야 돼?
다 찢어
찢어서 다 더하면 답이 나오게 돼 있어
자, 어떻게 하냐?
자, 먼저
(학생1) 어디가, 어디가, 어디가
어디가, 어디가
(학생2) 아, 나 가고 싶어
또 뭐 먹을 거야?
(호윤) 야
야, 너 요즘 이상해
아, 신경 쓰지 말라면서
신경을 쓰게 하잖아
안 되겠다, 너 떡볶이 먹으면서
상담 좀 하자
(상아) 갈 데 있어
아니, 이 밤중에 어딜?
야...
너 아니지?
- 뭐
- (호윤) 너 혹시
그 노랑머리 오토바이
만나러 가는 거 아니야?
야, 아니지?
야!
[호윤의 한숨]
(점장) 미성년자라 야간은 안 되고
저녁 타임이라도 하고 싶으면
부모님 동의서 받아오면 돼
꼭 받아 와야 돼요?
안 받았다간 난리 난다
[문 열리는 소리]
[자동차 경적]
너 효지 친구지?
학원 앞에서 나 너 봤는데
(호윤) 저 아저씨
쟤 아빠 아니다
(남자4) 나 알지?
비 오는데 타, 태워 줄게
괜찮아요
(남자4) 타라니까
너 알바 구하지?
아휴, 다 젖었네
[남자4의 힘주는 신음]
자
(상아) 괜찮아요
(남자4) 아, 감기 걸리겠다
(상아) 제가 할게요
(금필) 아이, 씨...
(남자4) 근데 돈이 왜 필요해?
하긴
한창 돈 필요할 나이지
아, 밤에 알바하고 그러면
부모님 걱정하시잖아
없어요
(남자4) 어?
(상아) 죽었어요, 아빠
[휴대 전화 진동음]
(동진) 상아야, 우산은 가져갔니?
안 가져갔으면 정류장으로 마중 나가려고
(남자4) 누구야? 남친?
아니에요
(상아) 우산 가져갔어요
우산 가져갔단다
(금필) 상아가 접니까?
당연히 가져갔겠죠
아버지는
어떻게 그렇게 상아를 아직도 모르세요?
너는 아냐?
아버지가 딸을 모르면 되겠어요?
[동진의 웃음]
(동진) 대단하네
나는 아직도 널 모르겠는데
알고 싶지도 않고
(상아) 여기서 세워 주세요
(남자4) 몇 동이야? 집 앞까지 태워 줄게
(상아) 아니요
여기서
(남자4) 잠깐만
(상아) 괜찮아요
(남자4) 안 돌려줘도 돼
아, 그리고
알바 같은 거 하지 말고 공부 열심히 해
받아
아저씨가 너 이뻐서 용돈 주는 거야
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[남자5의 거친 숨소리]
[남자5의 다급한 숨소리]
[남자5의 떨리는 숨소리]
(남자5) 오지 마, 어?
[쨍그랑 깨지는 소리]
[남자5의 거친 숨소리]
오지 마, 오지 말라고!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[남자5의 거친 숨소리]
오지 말라고!
야!
[남자5의 놀란 숨소리]
괘, 괜찮으세요?
[남자5의 신음]
(주혁) 제발 좀, 씨!
제발 좀 죽어 버리라고, 씨!
[남자5의 신음]
[흥신소 직원1의 거친 숨소리]
(흥신소 직원1) 아휴, 죽겠네, 씨
[퍽퍽 때리는 소리]
담배를 끊어야지, 씨
[흥신소 직원1의 거친 숨소리]
[남자5의 신음]
야, 야, 야!
야, 그만해, 씨, 야!
돈 갚기 전에 죽겠다, 씨
최중호 씨
괜찮아요?
아이고, 얼굴이, 아이고
[남자5의 신음]
이게...
최중호 씨
미래 금융에서 2018년에 2천 빌리셨죠?
여기 떡 하니 지장 찍혀 있네, 보세요
안 보여요?
아, 최중호 씨 빚
우리가 사 왔거든요?
지금부터 우리한테
갚으시면 돼요, 이해했죠?
예?
그럼 우리가 언제 다시 만나야 되냐
다음 주 수요일 괜찮아요?
[주혁의 거친 숨소리]
(흥신소장) 아이고, 어디 보자
[흥신소 직원2의 한숨]
(흥신소 직원2) 너 아주
그냥 반을 죽여 놨다며?
너 거기서 신고하는 거 아니야?
(흥신소 직원1) 아이
부상을 당했는데 뭔 신고를 해
와, 사람 몰라
애새끼가 저렇게
폭력적일 줄 누가 알았겠냐?
폭력은 무슨 폭력이야
정당방위지
(흥신소장) 먼저 때렸냐, 얘가?
먼저 맞았잖아, 얘가
씁, 야, 야
아이고, 우리 제발 우리 주혁이
반만 따라가라, 어?
자기들은 몸만 사릴 줄 알지
(흥신소 직원1) 아이, 소장님은
막내만 챙겨
(흥신소장) 아, 그러면, 어?
이렇게 일을 잘하는데 어떻게 안 챙겨?
마무리 잘해
(흥신소 직원1) 일주일 내로
이자랑 원금 밀린 것부터
갚는다고 했으니까
도박을 하든 도둑질을 하든 갚을 겁니다
(흥신소장) 또 튀면?
(흥신소 직원1) 아, 애새끼 때문에
도망 못 가요
꼴에 아비라고 애새끼는 보러 오더라고요
그렇지
자식이 족쇄지
[흥신소 직원들의 웃음]
[흥신소장의 못마땅한 소리]
(흥신소장) 천천히 마셔
(흥신소 직원1) 니, 오늘 진짜 무섭네?
[주혁의 한숨]
[차분한 음악]
(형사) 야, 수갑 채워, 수갑!
[주혁 부의 발악하는 소리]
(주혁 부) 야, 이 새끼들아, 야!
[어린 주혁의 떨리는 숨소리]
야, 이 새끼야!
야, 이 개새끼야!
[주혁 부의 한숨]
잘했다
- (주혁) 제발!
- (주혁 부) 이 새끼야
(주혁) 제발 좀 씨!
제발 좀 죽어 버리라고, 씨
[주혁의 떨리는 숨소리]
[인찬의 흥얼거리는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
(인찬) 예, 부장님
(부장) 어, 오늘 왕칭 쪽 애들 오잖아?
(인찬) 예
(부장) 어쩌지?
오늘 우리 아들 과학 경시 대회 시상식이래
아, 이거 까먹어 갖고
마누라한테 욕을 한 바가지를 먹었네
어, 미안한데
엄 차장이 대신 좀 가 줘야겠는데?
예? 아이, 저도 약속이...
아, 그러니까 내가 지금 미안하다고 하잖아
공항에 이 대리 나갔을 텐데?
(부장) 아, 이 대리 혼자 어떻게 보내냐?
부장이 못 가면 말이야
차장급에서 가 줘야 좀 면이 살지
저기
걔네들 관시 엄청 중요하게 생각하잖아
그러니까 오늘 마사지 좀 제대로 해 줘야
내일 계약할 때
분위기 좋을 거 아니야, 그치?
어? 부탁한다
저도...
중, 중요한 선약이라
(가람 모) 아빠랑 동물원 간다고
엄청 들떴는데
이게 벌써 몇 번째야?
알았어
당신이야, 뭐
항상 회사가 더 중요하지
가람이 좀 바꿔 줘, 내가 말할게
(가람 모) 됐어, 내가 말하면 돼
바꿔 줘
(가람 모) 가람아
아빠가 가람이한테 할 말 있대
(가람) 여보세요
(인찬) 어, 가람아
아빠가 회사에 급한 일이 생겨서
진짜 진짜 미안해
아빠가 다음 주에는 꼭...
(가람) 괜찮아, 아빠
괜찮아요
다음 주에 봐, 아빠
[휴대 전화 통화 종료음]
[인찬의 한숨]
[아련한 음악]
가람이 괜찮으니까
아빠 미워하지 마요, 엄마
엄마 아빠 안 미워해
[가람의 한숨]
우리 아들 언제 이렇게 컸냐
엄마도 더 조심할게
미안해
[가람 모의 한숨]
[인찬의 답답한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- (인찬) 어
- (이 대리) 네, 차장님
저 지금 호텔로 이동 중이고요
거의 도착했습니다
차장님 언제쯤 도착하세요?
[인찬의 한숨]
(인찬) 진짜 가기 싫다
(이 대리) 네?
어, 아니야, 차가 좀 막히네?
20분 안에는 도착할 거야
(이 대리) 아, 네, 알겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
[자동차 경적]
[운전자들의 성난 소리]
야, 이 새끼야!
[자동차 경적]
제이크 아저씨랑
동물원 가서 재미있게 놀자
동물원은 아빠랑 가기로 했어
그럼 우리 놀이 공원 갈까?
그래, 놀이 공원 가자
가람이 좋지?
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(가람 모) 뭐야, 회사에 일 있다며?
나 회사 그만뒀어
(가람 모) 뭐? 언제?
방금
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
가람아
아빠랑 동물원 가자
진짜?
(인찬) 가람아, 아빠가 진짜 미안했어
(가람) 괜찮아, 아빠 다시 왔잖아
이제 가람이
아빠랑 맨날 맨날 놀 수 있어
(가람) 진짜? 아빠 회사는?
[휴대 전화 진동음]
이제 아빠 회사 안 가도 돼
가람이도 아빠랑 맨날 맨날 놀아 줘야 돼
그럼 공룡 박물관도 갈 수 있어?
그럼!
(가람) 그럼 바다도 갈 수 있어?
그럼
(가람) 음, 그럼...
캠핑도 갈 수 있어?
(인찬) 그럼! 다 갈 수 있지!
(가람) 진짜?
[휴대 전화 진동음]
그럼, 진짜지
가람이가 뭐부터 하고 싶은지
순서 생각해 놔
가람이랑 아빠랑 하나하나 같이 다 해 보자
우아! 아빠! 나 행복해요!
[휴대 전화 진동음]
(흥신소 직원1) 이 새끼가
무단결근하고 소장님 전화까지 씹어?
돌았냐?
[휴대 전화 진동음]
(인찬) 주혁 씨, 오늘 시간 돼요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(인찬) 아, 나 두 사람한테
축하받을 일 생겼네?
(금필) 뭐
차장에서 부장으로 승진했냐?
아, 하여튼 인생은 너처럼 살아야 되는데
[금필의 헛웃음]
(인찬) 나
사표 냈어
(금필) 뭐?
야
너 아무리 나를 롤 모델로 생각해도
하다 하다 사표까지
오마주를 하면 어떡하냐?
이게 미쳤네!
야, 너 뭐 어쩌려고 그래!
어쩌기는
우리 가람이랑 맨날 맨날 놀아야지
얘 진짜 미쳤네
야, 가장이 그렇게
책임감이 없으면 어떡하냐
가람이 아직 한참 어린데
우리 가람이가
행복하대
와, 가람이가 그 말 하는데
나 망치로 한 대 얻어맞은 거 같더라
야, 너 진짜 망치로 한 대 맞았니?
축하드려요, 사표 내신 거
(인찬) 그쵸?
이야, 주혁 씨는 내 맘 알아줄 줄 알았어
도플갱어 너 결혼 안 했지? 애 없지?
아휴, 미혼자들은 하여튼
우리 가장들의 무거운 책임감을
[인찬의 탄성]
(인찬) 자, 우리끼리 건배
[인찬의 시원한 탄성]
[인찬의 웃음]
[금필의 한숨]
[인찬의 탄성]
(인찬) 우리 2차 가야지, 2차
우리 2차 어디 갈까?
노래방을 갈까? 감자탕을 갈까?
아, 지금 삘은 노래방인데
오케이, 감자탕으로 입가심하고
노래방으로 고, 고, 고!
(금필) 피곤하다, 들어갈래
(인찬) 야, 네가 뭘 했다고 피곤해
너 보고 있으니까 피곤해
사표 낸 게 뭔 자랑이라고
못나게 웃고 있는 네 꼴 보는 거
몹시 피곤해
가라, 가, 이 배신자야
(인찬) 오늘 배신한 자는
내일 배신당한다, 기필코!
야!
뭐, 내 꼴 보니까 피곤하다고?
그럼 이날 이때껏 지금까지 쭉!
네 꼴 보고 있던 난 어떨 거 같은데!
[금필의 한숨]
야, 이 새끼야!
(인찬) ♪ 하루하루 반복되는 날들 ♪
♪ 의미를 찾을 수 없어 ♪
♪ 순간순간이 나에겐 힘들어 ♪
(금필) ♪ 넌 언제나 너는 내 맘 속에 ♪
(인찬) ♪ 슬퍼도 ♪
♪ 언제나 슬픔에 벽 속에 나는 ♪
♪ 둘러싸여 있는데 ♪
♪ 시간이 갈수록 그대는 ♪
(금필과 인찬) ♪ 자꾸만 멀어져
가고 있는 걸 ♪
♪ 나를 돌아봐 그대 나를 ♪
♪ 너의 맘속엔 내가 없지만 ♪
♪ 나를 돌아봐 나는 지금 ♪
♪ 널 그리며 서 있어 ♪
[휴대 전화 진동음]
(남자4) 내일 2시
호암역 3번 출구 앞에 서 있어
[잔잔한 음악]
(학생1) 야, 하나도 안 어려워
그냥 같이 밥 먹어 주고
안 웃겨도 웃어 주고
은근슬쩍 만지면 그냥 모르는 척해 주고
알잖아, 아저씨들, 유치한 거
[학생들의 웃음]
(상아) 네
[휴대 전화 탁 놓는 소리]
[도어 록 작동음]
(동진) 아이고, 이놈 또 업혀 왔네
아휴, 주혁 군, 미안해요
(금필) 숙주님!
유전자가 왔습니다
[동진의 말리는 소리]
- (동진) 아이고, 매번 미안해요
- (주혁) 아휴, 아닙니다
(금필) 저는 매번 상습범입니다, 아버지
용서하지 말아 주십시오
(동진) 아이고, 아이고, 이놈, 이거
뭘 이렇게 먹어서 무거워? 어이구
(금필) 불효자는 무겁습니다, 아버지!
(동진) 아이고, 참말로
(금필) 똑바로...
아이고, 힘들어
야, 야, 야, 야
아주 때려 부숴라, 이놈아, 아이고
[금필의 힘겨운 신음]
아이고, 무거워, 아이고
아, 야, 야
야, 이놈아, 야, 이놈아
아이, 잠바라도 벗고 자야지! 어?
(금필) 아버지
저는 배신자입니다, 아버지!
아이, 숙주님
(동진) 이런
배신자라니 이놈아
아이고, 봐라, 어?
이렇게 그냥 매번
한 번도 내 기대를 저버린 적이 없는데
배신자라니
[퍽 때리는 소리]
아이고, 이놈아
잘되고 있냐?
[동진의 말소리]
집 나갈 준비?
네
아주 멀리 갈 거예요
[차분한 음악]
[자동차 경적]
안녕?
타
(남자4) 아...
오늘도 이쁘긴 한데
아저씨는 교복이 더 이쁘더라
오늘 어디 갈까?
아, 말 좀 해라, 아저씨 굉장히 심심해
뭐, 먹고 싶은 거 없어?
[남자4의 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요
(소요) 남금필 작가님?
누구시죠?
(소요) 이번에 남 작가님 담당하게 된
함소요라고 합니다
주무시고 계셨나요?
(금필) 아, 아니요, 아니요
주무시긴요
해가 중천인데
[문 열리는 소리]
(금필) 아, 예
- (소요) 앉아 계시죠
- (금필) 아, 예, 예
작가님 작품 다 읽어 보고
음, 생각을 좀 정리하느라
시간이 걸렸습니다
아, 예
주말인데 이렇게 오시게 해서 죄송합니다
아이, 당치도 않습니다
새로운 편집자님 오셨는데
아이, 그리고 또
예술의 세계에
주말, 평일이 또 어디 있습니까?
[금필의 웃음]
(소요) 전 편집자께서 워낙 극찬을 하셔서
보기 전부터 기대가 많았습니다
- (금필) 예
- (소요) 특히 최근에 내신
(소요) 고구마의 진심은...
어...
뭐랄까
아, 우선 작가님은 어떻게 생각하세요?
(금필) 아, 뭐...
[금필의 헛기침]
제 입으로 말씀드리기는 좀 그렇고
재우 편집자님의 말을 빌리자면...
걸작이라고
그렇군요
(금필) 아, 예, 예
아, 소연 편집자님께서도...
소요입니다
아, 죄송합니다
소요 편집자님께서도
제 미천한 작품에
뭔가 코멘트 해 주실 게 있으시다면
가감 없이 아, 아...
아무거나, 뭐
(소요) 단도직입적으로
말씀드려도 될까요?
(금필) 아휴, 그럼요
쓰레기라고 생각합니다
예?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[불편한 탄성]
좋습니다
인정은 못 하지만 인정합니다
왜냐?
그게 예술이니까!
(금필) 모두에게 칭송받는 피카소의 작품도
그 속에 담긴 메시지를
못 보는 사람에게는 뭐, 쓰레기겠죠
취향이라고 생각하시나요?
뭐...
취향이라기보다는
수준 차이라고 생각하시나요?
(금필) 뭐, 그
그 속에 담긴 메시지를
볼 수 있는 사람에게만
그, 감동의 눈물을 흘릴
권리와 자격이 주어진다
뭐, 그 말씀입니다
대중 예술을 하는 사람은
(소요) 대중을 판단하고
가르치려고 해선
안 된다고 저는 생각합니다
게다가 작가님은
더더욱 그럴 권리와 자격을
대중에게 받지 못하셨죠
아직 데뷔조차 못 하셨으니까
[금필의 헛웃음]
(소요) 실례지만 작가님
올해 나이가 어떻게 되세요?
마흔넷입니다
결혼하셨나요? 아이가 있으신가요?
예, 딸 있습니다, 왜요?
딸에 대해
잘 모르시죠?
아이, 그딴 걸 왜 묻는 겁니까?
그러실 거 같아서요
(소요) 작가님의 작품에는
아, 그...
작품이라고 아직 부를 단계는 아니죠
작가님의
아웃풋에는
타인에 대한 배려와 관심이 전혀 없습니다
그래서 작가님은 딸에 대해서도
모를 거라고 확신했습니다
간단히 말씀드리면
작가님은 이기적입니다
[금필의 한숨]
그런 사람은 절대
대중의 마음을
사로잡을 수 없다고 생각합니다
내 아웃풋 아니...
[금필의 언짢은 한숨]
내 작품에 대해서 욕하는 건 참겠는데
그건 당신의 일...
아니, 아니
아주 일로 포장된, 아주 괴팍한 자유니까
근데 당신이 뭐라고
내가 이기적이냐, 아니냐
(소요) 실례를 범했다면 죄송합니다
(금필) 여기요
여기 맥주...
아니, 소주 한 병 주세요
(소요) 아니요, 그만하시죠
저 작가님과 술 마시려고 나온 거 아닙니다
주말 저녁이고 일 얘기로 나오시라 해서
간단하게 한잔은 괜찮습니다만
[금필의 성난 한숨]
(금필) 뭐야, 이거
계, 계, 계산할게요
(종업원) 네
제가 내겠습니다
(금필) 아이, 제가 먹은 거
제가 낼게, 계산해 주세요
계산 좀 해 주세요
(소요) 아니요
이건 일이니까요
그럼 다음에 뵙죠
아니?
다음에 볼 일 없습니다
뭐
솔직히 요 며칠, 뭐 조금 고민스러웠는데
편집자님 때문에
아니, 아니, 편집자님 덕분에
저 만화 그만둡니다
(금필) 이까짓 만화가 뭐라고
사적인 비난까지 들을 이유 전혀 없습니다
그리고
뭐, 일 얘기 하러 왔다면서
왜 내 딸을 들먹여!
당신
당신 우리 상아 알아?
참
어이가 없네
[금필의 씩씩거리는 숨소리]
[차분한 음악]
(금필) 저
고, 고3인데
공부 엄청 잘하고 엄청 착하고
아주 오백 점짜리 우리 딸이 먹을 건데
그...
아빠만 보면 막, 막 웃어 주고
아주...
아주 완벽한
우리 딸이 먹을 건데, 그러니까
우리 딸이 먹을 아주 최고로 좋은
아주 진짜 진짜 아주 좋은
제일 비싼 수험생 영양제 그거 하나 주세요
- (약사) 아, 예, 찾아오겠습니다
- (금필) 예
(약사) 최고로 좋은 거...
[금필의 한숨]
(금필) 편집자가 뭐 유세야?
자기가 상아에 대해서 뭘 안다고
나불나불거리기는 나불나불거려
[퍽 치는 소리]
(남자4) 야
야!
뭐 하는 거야
(상아) 저 집에 갈래요
(남자4) 아휴, 요즘 애들 무섭네
이만하면 돼?
야
[남자4의 한숨]
[금필의 한숨]
너 이럴 거면 그때 내 돈 왜 받았냐?
알았어, 우선
차에 타서 얘기하자
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
지금 뭐야, 지금?
아이, 생각하시는 그런 거 아니니까 가세요
(금필) 이게 무...
무슨 상황이야?
(남자4) 아휴, 오해가 있으신 거 같은데
딸이에요, 딸
요즘 공부하느라고 힘들어서
용돈 준 거예요
상아가 왜 당신 딸이야, 내 딸인데!
당신 뭐야
(남자4) 아이, 아빠 죽었다며
야, 내가 왜 죽어, 어?
상아야, 이...
이게 무슨...
(상아) 다 봤잖아!
뭘 또 알고 싶은데?
아니...
- 아빠는...
- 이제 와서 아빠 행세하려고?
무슨 자격으로?
상아야
못 들었어?
나한테는 죽은 사람이야
(금필) 상아야
[상아의 거친 숨소리]
[금필의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[금필의 놀란 숨소리]
상아야!
[금필의 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[화사한 효과음]
(금필) 아무것도 몰랐다
상아야!
[자동차 경적]
(상아) 나 계속 거짓말했어
(금필) 진짜 괜찮다고 믿고 있었다니
나는 정말 쓰레기다
[금필의 흐느끼는 소리]
(금필) 아버지는 좋은 아버지입니까?
자식 농사를 이렇게 망쳤는데
(금필) 정규직 전환
아직 기회가 있을까 해서요
저 만화 그만뒀어요
잘했다
[금필의 환호]
(금필) 좋은 아빠 되기
대화를 해 줄까?
- 나랑
- (상아) 안 괜찮아, 나 하나도 안 괜찮아
한 번도 괜찮은 적 없었어
너무너무 미웠어
[상아의 서러운 울음]
(금필) 난 오늘 중요한 복수가 있다
용서 못 해...
[금필의 씩씩거리는 숨소리]